Проект решения о комплексном развитии территории нежилой застройки города Москвы, 
расположенной по адресу: г. Москва, Большой Тишинский пер., влд. 8, стр. 1,2 (ЦАО) 
 
В соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации, постановлением 
Правительства Москвы от 23 марта 2021 г. № 331 -ПП «О мерах по реализации проектов 
комплексного развития территорий нежилой застройки города Москвы»: 
1. Установить, что комплексному развитию подлежит территория нежилой застройки города 
Москвы площадью 0,28 га, расположенная по адресу: г. Москва, Большой Тишинский пер., влд. 8, 
стр. 1, 2 (далее – КРТ «Большой Тишинский пер.»), в границах согласно приложению 1 к 
настоящему проекту решения. 
2. Графическое описание местоположения границ КРТ «Большой Тишинский пе р.», 
основные виды разрешенного использования земельных участков и объектов капитального 
строительства, которые могут быть выбраны при реализации решения о КРТ «Большой Тишинский 
пер.», а также предельные параметры разрешенного строительства, реконструкции  объектов 
капитального строительства приведены в приложении 1 к настоящему проекту решения. 
3. Перечень земельных участков и объектов капитального строительства, расположенных  
в границах КРТ «Большой Тишинский пер.», в том числе перечень объектов капиталь ного 
строительства, подлежащих сносу, реконструкции или сохранению, приведены в приложении 2 к 
настоящему проекту решения. 
4. Предусмотреть при реализации решения о КРТ «Большой Тишинский пер.» в том числе 
следующие обязательства лица, реализующего такое решения: 
4.1. Заключить с Правительством Москвы в лице уполномоченного органа исполнительной 
власти города Москвы инфраструктурный договор в целях обеспечения жилой застройки объектами 
социальной инфраструктуры (объекты образования, здравоохранения). 
5. Предельный срок реализации решения о КРТ «Большой Тишинский пер.» составляет 6 лет 
со дня заключения договора о КРТ «Большой Тишинский пер.» или договора о реализации проекта 
КРТ «Большой Тишинский пер.» в случае реализации такого решения юридическим лицом, 
определенным городом Москвой.  
6 Предельный срок подготовки документации по планировке территории в целях реализации 
решения о КРТ «Большой Тишинский пер.» составляет 12 месяцев со дня заключения договора о 
КРТ «Большой Тишинский пер.» или договора о реализ ации проекта КРТ «Большой Тишинский 
пер.» в случае реализации такого решения юридическим лицом, определенным городом Москвой. 
7. Решение о КРТ «Большой Тишинский пер.» реализуется самостоятельно городом Москвой  
или юридическим лицом, созданным и определен ным городом Москвой, либо реализуется  
по результатам торгов на право заключения договора о КРТ «Большой Тишинский пер.» в случае,  
если договор о КРТ «Большой Тишинский пер.» не будет заключен с правообладателями  
в соответствии с пунктом 4 части 7 статьи 66 Градостроительного кодекса Российской Федерации. 
  
Приложение 1 
 к проекту решения о комплексном развитии территорий  
нежилой застройки города Москвы, расположенных по адресу:  
г. Москва, Большой Тишинский пер., влд. 8, стр. 1, 2 (ЦАО) 
 
 
Графическое описание местоположения границ территорий нежилой застройки города 
Москвы, подлежащих комплексному развитию, расположенных по адресу:  
г. Москва, Большой Тишинский пер., влд. 8, стр. 1, 2  
 
  

Основные виды разрешенного использования земельных участков  
и объектов капитального строительства, которые могут быть выбраны при реализации 
решения о комплексном развитии территории нежилой застройки города Москвы, 
расположенной по адресу: г. Москва, Большой Тишинский пер., влд. 8, стр. 1,2  
 
2.6 – Многоэтажная жилая застройка (высотная застройка). Размещение многоквартирных домов 
этажностью девять этажей и выше; благоустройство и озеленение придомовых территорий; 
обустройство спортивных и детских площадок, хозяйственных площадок и площадок для отдыха; 
размещение подзе мных гаражей и автостоянок; размещение объектов обслуживания жилой 
застройки во встроенных, пристроенных и встроенно -пристроенных помещениях 
многоквартирного дома в отдельных помещениях дома, если площадь таких помещений в 
многоквартирном доме не составляет более 15% от общей площади дома; 
 
2.7.1 – Хранение автотранспорта. Размещение отдельно стоящих и пристроенных гаражей, в том 
числе подземных, предназначенных для хранения автотранспорта, в том числе с разделением на 
машино-места, за исключением гаражей, размещение которых предусмотрено содержанием видов 
разрешенного использования с кодами 2.7.2, 4.9; 
 
3.1.1 – Предоставление коммунальных услуг. Размещение зданий и сооружений, обеспечивающих 
поставку воды, тепла, электричества, газа, отвод канализационных с токов, очистку и уборку 
объектов недвижимости (котельных, водозаборов, очистных сооружений, насосных станций, 
водопроводов, линий электропередачи, трансформаторных подстанций, газопроводов, линий связи, 
телефонных станций, канализаций, стоянок, гаражей и м астерских для обслуживания уборочной и 
аварийной техники, сооружений, необходимых для сбора и плавки снега); 
 
3.3 – Бытовое обслуживание. Размещение объектов капитального строительства, предназначенных 
для оказания населению или организациям бытовых услуг (мастерские мелкого ремонта, ателье, 
бани, парикмахерские, прачечные, химчистки, похоронные бюро); 
 
4.4 – Магазины. Размещение объектов капитального строительства, предназначенных для продажи 
товаров, торговая площадь которых составляет до 5000 кв.м;  
 
4.6 – Общественное питание. Размещение объектов капитального строительства в целях устройства 
мест общественного питания (рестораны, кафе, столовые, закусочные, бары);  
 
12.0.1 – Улично-дорожная сеть. Размещение объектов улично -дорожной сети: автомобильных 
дорог, трамвайных путей и пешеходных тротуаров в границах населенных пунктов, пешеходных 
переходов, бульваров, площадей, проездов, велодорожек и объектов велотранспортной и 
инженерной инфраструктуры; размещение придорожных стоянок (парковок) транспортных средств 
в границах городских улиц и дорог, за исключением предусмотренных видами разрешенного 
использования с кодами 2.7.1, 4.9, 7.2.3, а также некапитальных сооружений, предназначенных для 
охраны транспортных средств;  
 
12.0.2 – Благоустройство территории. Р азмещение декоративных, технических, планировочных, 
конструктивных устройств, элементов озеленения, различных видов оборудования и оформления, 
малых архитектурных форм, некапитальных нестационарных строений и сооружений, 
информационных щитов и указателей, применяемых как составные части благоустройства 
территории, общественных туалетов. 
 
 
  
Предельные параметры разрешенного строительства, реконструкции объектов 
капитального строительства в границах территории нежилой застройки города Москвы, 
подлежащей комплексному развитию и расположенной по адресу: г. Москва, Большой 
Тишинский пер., влд. 8, стр. 1,2 
 
Предельная плотность застройки земельного участка – не установлена. 
Предельное количество этажей или предельная высота зданий, строений, сооружений –  
не установлены. 
Максимальный процент застройки в границах земельного участка – не установлен. 
Предельная (максимальная) суммарная поэтажная площадь объектов капитального 
строительства в габаритах наружных стен  – 9 800 кв. м, в том числе объектов жилого назначения  
- 9 800 кв.м. 
Предельная (максимальная) площадь квартир –5 954 кв.м. 
Предельная (максимальная) нежилая наземная площадь – 662 кв. м. 
 
Приложение 2 
к проекту решения о комплексном развитии территории  
нежилой застройки города Москвы, расположенной по адресу:  
г. Москва, Большой Тишинский пер., влд. 8, стр. 1,2  
 
Перечень земельных участков и объектов капитального строительства, расположенных в границах территории комплексного 
развития, расположенной по адресу: г. Москва, Большой Тишинский пер., влд. 8, стр. 1, 2, в том числе перечень объектов 
капитального строительства, подлежащих сносу, реконструкции или сохранению 
 
№ 
п/п 
Кадастровый номер 
земельного участка 
Адрес 
(местоположение) 
земельного участка 
Площадь 
земельного 
участка,  
кв. м 
Кадастровый  
номер объекта 
капитального 
строительства, 
расположенного на 
земельном участке 
Адрес объекта 
капитального 
строительства 
Площадь 
объекта 
капитального 
строительства, 
кв. м 
Сведения  
о сносе/ 
реконструкции/
сохранении 
объекта 
капитального 
строительства 
1 
77:01:0004021:5814 
(граница земельного 
участка пересекает 
границы земельного 
участка с 
кадастровым 
номером 
77:01:0004021:22) 
Российская Федерация, 
город Москва, 
внутригородская 
территория 
муниципальный округ 
Пресненский, переулок 
Большой Тишинский, 
земельный участок 8/21 
1 356 77:01:0004021:1060 
Российская 
Федерация, город 
Москва, вн.тер.г. 
муниципальный 
округ Пресненский, 
переулок Большой 
Тишинский, дом 8, 
строение 21 
2 377,5 Снос/ 
реконструкция 
2 
77:01:0004021:22 
(граница земельного 
участка пересекает 
границы земельного 
участка с 
кадастровым 
номером 
77:01:0004021:5814) 
г. Москва, пер. Большой 
Тишинский, вл. 8, стр. 2 755 77:01:0004021:1060 
Российская 
Федерация, город 
Москва, вн.тер.г. 
муниципальный 
округ Пресненский, 
переулок Большой 
Тишинский, дом 8, 
строение 21 
2 377,5 Снос/ 
реконструкция 
3 77:01:0004021:43 
г. Москва, пер. Большой 
Тишинский, вл. 8, стр. 2, 
1 участок 20/3 
1300 Объекты капитального строительства отсутствуют 
4 77:01:0004021:24 г. Москва, пер. Большой 
Тишинский, вл. 8, стр. 1 718 77:01:0004021:1070 
Российская 
Федерация, город 
Москва, вн.тер.г. 
муниципальный 
округ Пресненский, 
переулок Большой 
Тишинский, дом 8, 
строение 1 
 2 285,9 Снос/ 
реконструкция